Baza danych Mongo: 
instalacja mongo32, pracuje na porcie 32017

Tworzenie bazy danych SQL:
Zalogowanie: sudo su postgres
Utworzenie bazy: createdb opos 
Wejście do bazy danych: psql opos 
Uruchomienie skryptów:
Create user opos with encrypted password '123test456'; // to samo co w pliku /etc/ope/config.cfg
GRANT ALL ON DATABASE opos TO opos;
GRANT ALL ON SCHEMA public TO opos;

Być może nie jest konieczna edycja?↓
w katalogu /etc/postgresql/xxx/main 
w pliku pg_ident.conf: 
opos nazwa_uzytkownika_aplikacji_systemu opos
(np: opos www-user opos)
w pliku pg_hba.conf:
local all opos peer ???


w katalogu /etc/opos musi znajdować się plik do odczytu config.cfg z zawartością:

sqlpassword=jakieśhasło
sqldatabase=opos lub inna
mongodatabase=opos lub inna
mongoport=32017
emailaddress=emailadres@g.pl
emailpassword=jakieśhaslo
emailsmpt=smtp.g.pl
emailport=587
judger=/sciezka/do/katalogu/testow


Właściciela pliku można ustawić jako www-data i tylko temu użytkownikowi nadać prawa do odczytu. 

Baza danych działać musi na porcie 5432, który jest standardowym portem w Ubuntu. 
