## Backup na serwerze:

1. Backup bazy danej mongo (sprawdzić nazwę bazy danych!)
 Używamy mongodump: 
    mongodump  --db osp --out ./
    
2. Kopia plików wideo z katalogu /home/osp

3. Zrzut zawartości postgres
 jako użytkownik postgres wykonaj (nadaj prawo do zapisu temu użytkownikowi w danym katalogu):
    pg_dump osp > nazwa_pliku
    
4. Kompresja: tar -czvf name-of-archive.tar.gz katalog/
    
5. Odzysk Mongo: 
    mongorestore --db osp /sciezka/do/katalogu
 

6.Odzysk postgres (na uruchomionym postgres jako postges user):

    psql osp < nazwa_pliku
    ///skasować wszystkie table wcześniej
    
7. skopiowanie plików video do /home/osp

8. Packowenie katalogu z backupem:
 	tar -czvf file.tar.gz directory
